Bem vindo de volta.
E neste vídeo, vamos falar sobre texto e fonte.
Vamos voltar à página Sobre - parece bastante solitária e vazia no momento.
Vou desligar o efeito de foco, porque pode ficar meio irritante depois de um tempo, vamos remover
isso aqui e atualizar perfeitamente. No 'sobre. html ', vamos tentar
tornar esse texto um pouco mais bonito.
Então, eu vou fazer nosso pequeno comando curto, com Sublime Text, então 'Lorem' e, em seguida, certifique-se de
fechar essa tag 'p'.
Tudo certo.
Então, vou mostrar algumas propriedades de texto que podemos adicionar ao estilo e remover a cor
rosa, para que tenhamos apenas esse 'p' com o qual nos preocuparmos, e atualize e você verá aqui que ainda não é verde
porque isso tem uma especificidade maior do que isso.
Novamente, se você não sabe o que isso significa, basta conferir meu vídeo anterior. O primeiro, eu vou mostrar para
você é chamado de 'decoração de texto' e, muito simplesmente, este você pode fazer
'sublinhar', atualizar e obter um bom sublinhado.
Você também pode fazer 'line-through', atualizar e pronto.
Bela linha através. O próximo é 'transformação de texto'.
E este pode fazer algo como 'maiúsculas' e você pode transformar o texto inteiro em maiúsculas.
Você também pode fazer letras minúsculas com isso, mas pode tentar por conta própria.
O próximo é 'altura da linha'.
Então, em 'altura da linha', você pode colocar os pixels.
Então, queremos '20px' de espaço.
Há 'altura da linha'.
Se fizermos '200px', você poderá ver que há muito espaço.
Então, vamos mantê-lo em 20 só porque isso parece bom.
Atualizar. Perfeito.
O próximo é - eu meio que assim vou manter isso, vou adicioná-lo ao fundo.
O próximo é 'estilo de fonte'.
Você pode definir algo como 'itálico'. Salve, atualize, boas letras em itálico.
O próximo, vamos fazer 'font-weight'.
E aqui você pode realmente fazer um número entre '100' e '900' ou simplesmente, algo como
'negrito'.
E obviamente isso muda o peso da fonte.
Também temos algo como 'tamanho da fonte'.
Obviamente, queremos alterar o tamanho do texto e você pode fazer algo como porcentagem.
Então, 100% se você fizer
isso, nada muda, mas se você fizer 150%, bem que ficará 150% maior, você '80% 'obterá 80% do
original.
E, finalmente, também quero mostrar a família da fonte.
Portanto, é aqui que você escolhe o tipo de fonte que deseja.
Então, se você quiser algo como a Georgia, salve, atualize.
Temos aquela pequena fonte legal.
Se você tiver algo com várias palavras, precisará usar aspas.
Portanto, se você tiver algo como "Times New Roman", precisará escrever dessa maneira e uma qualidade
especial da 'família de fontes' é que você verá muito disso.
Isso significa que, em qualquer laptop, o site é aberto se o computador não tiver Times New Roman.
Em seguida, imprima o texto na Geórgia e você poderá separar vários deles por vírgula.
E isso pode parecer surpreendente para você, mas as fontes são simplesmente informações que cada computador possui.
Mas não é igualmente distribuído entre todos.
Portanto, alguns computadores podem ter certos tipos de fonte como Times New Roman e outros não.
E você pode verificar on-line quais fontes estão disponíveis no Windows e Macs, mas lembre-se de
que deseja pensar sobre as fontes e como o site será
exibido, porque um usuário pode não ter essa fonte específica em seu laptop.
Agora, duas perguntas podem aparecer na sua cabeça agora.
Uma é: "Bem, Andre
E se eu tiver essa fonte personalizada super incrível e quiser usá-la? "E a segunda é:" Como garantir
que um usuário sempre veja a mesma fonte em um site, mesmo que não a tenha no
computador? "Então, como
você pode fazer isso?
Uma maneira é realmente incluir um arquivo de fonte que você possui no seu computador com todos os arquivos do site.
Mas vou mostrar a você uma maneira fácil que muitos desenvolvedores usam e é gratuito e é o Google Fonts.
O Google Fonts na verdade tem essas fontes gratuitas que você pode usar e há uma tonelada delas.
Qualquer coisa que você encontrar aqui é mais do que suficiente.
E eu usei isso muitas vezes na criação de sites.
É um ótimo recurso.
Eu realmente gosto deste.
Então, vamos escolher este. Poiret One.
E você pode ver aqui que você pode brincar e ver como é.
Você também pode ver a diferença de tamanho.
E se você clicar no sinal de mais aqui, verá na parte inferior que tenho um item selecionado.
E se eu clicar nele, ele me mostra como posso adicioná-lo ao meu site.
Então, a primeira coisa que queremos fazer é copiar isso.
E isso pode parecer familiar.
E essa tag de link que é uma folha de estilo tem uma referência a 'fontes. googleapis. com '. Estamos dizendo: "Ei, pegue as
fontes antes de carregar este arquivo html na minha página da web - carregue-o com as fontes
encontradas neste site. "Então, sim, se este
site estiver fora do ar e digamos que não há acesso à Internet, eles não poderão carregar essas fontes, mas
é no Google que podemos confiar nelas.
Muito provavelmente eles estarão online.
E o segundo você pode ver aqui o que podemos adicionar ao nosso arquivo CSS.
Então, copiamos isso, vamos para nossa folha de estilo e vamos mudar isso para nossa nova fonte do Google.
Eu guardo isso.
Vamos para a nossa página e atualizar, veja isso.
Isso é legal e bonito.
Vamos fazer isso maior.
Só para que possamos ver.
Uau! obviamente precisamos de espaçamento entre linhas aqui para podermos fazer 50 pixels de altura de linha.
Ai está.
Uma coisa que você pode pensar e isso é algo que abordaremos
na seção CSS avançada: ao carregar isso, na verdade, estamos tornando nosso site um pouco mais lento, porque agora, para
que o site seja carregado, precisamos agarrá-lo a folha de estilo que criamos e vá para este link e pegue nossa fonte novamente,
algo com o qual ainda não queremos nos preocupar, mas coisas a ter em mente e na
seção
avançada, abordaremos isso um pouco mais.
Mas aí está.
Existem suas propriedades gerais baseadas em texto e fontes.
Vejo você no próximo. Tchau tchau